【-1】	来源： 本文由网友摘录，贴在网上。源出处、源作者不详。下文于2010年5月31日发布于网络，为本人能找到的发布时间最早，最原始版本。别处版本的内容上与此版本有几处不同，显得不够准确。如癸未，此处为“性格脆弱”，别处为“为人伶俐”。庚戌，此处为“少自以为是、无端耍脾气”，别处为“不偏执，保持良好脾气”。癸丑，此处为“不可日想歪门邪道”，别处无这段话。故，以相对原始版本，即下文为准。
【00】	正文：标题，不同日柱的个性。人的内心性情，指挥外部行为，有其行为就必然会产生相应的后果。一般智商的人，行为直接表现内心性情，而高智商的人则能避其性情之不足，大事面前不露情感。人们内生邪念，行为不端，必然招惹祸事。去其邪念，行为端正，必然减灾得福事。   四柱中人的性情信号是比较明显的，本节较详细的介绍人的性情特点，希望人们能够认识自己性情的优劣，以便进行调整、修养，以求避凶求吉，得以福寿兴盛。
【01】	甲子，甲子日柱，四柱平衡无冲克，人漂亮，身条优美，有学识、能力、性温和。金纯，有德、有才。土厚则富有。火纯见土，成名家。水杂多，则心神不稳定，女不利婚姻。木杂旺，智商低下。见火金相战，女不利婚姻。见子午相冲，一生灾祸多。 日柱甲子，要得势不骄、不张扬，要不断提高技能，升华文化道德水平。不清高，低调生活于人群中。
【02】	乙丑，乙坐丑，乙木长在湿土上，性偏执，固执己见，行事谨慎小心。四柱中见阳金，有官位才学，性稳静。木杂多，不利妻、父亲。水过多寒，易患病，疑心重重。见火来生土，有慈善之心，有才能。日柱乙丑，应放开思想，潇洒人生。广泛的吸收多方面知识，学会辩证分析问题的法则。　
【03】	丙寅，丙寅日柱，木助火势，火更炎旺，个性强，自主意识强。水旺抑火，内刚外柔，自控能力强，心胸宽。见金水相生，有才能。木多杂，无土，心术不正。土杂无金，心生邪念。日柱丙寅，应静心修德，不争强好胜。顺势待机，兴事业,不可操之过急。
【04】	丁卯，丁卯日柱，内依赖性强，外有能量，有心计，内心有计谋，外形气平和。金重，兴事业，有才能，见土生金，成名家。水有根，有官位。木杂，无土金，心狠手辣。见土水相战，犯官灾。火杂多，无土金，心术不正，多争斗。日柱丁卯，要注重道德修养，坚定自己信仰原则，不可随邪助纣。得让人处则让人。不可记人过太甚，报复心太强。
【05】	戊辰，阳土坐在润土上，土厚润，有主见，意志坚强，有韧性，处事沉稳，主观意识强。火旺土焦则智商低下。水旺则富，有能力。木湿则贵，有德有财。见阳金生水，有才德，兴事业。逢戌冲，易患脾胃病。 日柱戊辰，要开放思想，勇于创业，不可固步自封，不思进取。决策要广泛征求别人意见，不可自以为是。
【06】	己巳，己巳日柱，性刚强，自以为是，心性易激动、发泄。见刑、冲、克、害，都易招惹是非。见水旺生木，外有节制，内性刚，成就事业。见金水相生，也能施展才能，兴事业。火炎、土焦，惹事生非。金杂无水，多行不义。日柱己巳，应常静心思己过，不可非议干预他人之事。
【07】	庚午，火炼真金，性偏急躁，内性易生烦躁情绪。见湿、润土生金，有才、有德，有涵养。金有助，有德。见湿木，有才能，兴事业。火杂透，招刑伤，女感情多变，不利婚姻。见子冲午，多灾情，不利婚姻。金弱，木火成局，烦躁不安，狂傲少节，招伤病。日柱庚午，湿土能养身性，湿木能聚财。火炎成伤病，水冲也非祥。
【08】	辛未，辛未日柱，阴金坐在干土上，内性急躁，有傲气，不服约束，思路较窄狭。丑、戌多见，空想少干，不利婚姻。水纯旺，有才学，兴事业。见水木相生，成名成家。金多，常争斗。水杂，奔波操劳，女不利婚姻。 日柱辛未，要务实创业，不骄不躁，不张扬。要活跃思想情绪，勇于开拓创新。
【09】	壬申，壬申日柱，机警敏感，虚荣心较强，善于交际，语言巧虚，有能力。见木纯生火，有德、有才，兴事业。水杂多，智商低下，不利婚姻，贫困。金杂多，内生鬼谋，自私招灾，女不利婚姻。见火土相生，有德、有才、有贵气。木杂无火，心生邪念。女不利婚，见寅冲灾重。 日柱壬申，要踏踏实实做人，认认真真做事。要注重务实性，不讲面子、不要虚荣，不搞排场。
【10】	癸酉，癸酉日柱，机警敏感，善于谋划，敢想敢干，敢作为。火旺则富，能创业，有德有财。见火土相生，有贵气、才能。见木火相生，有创业才能。木多无火，心狠生邪念，不务正业，不利婚姻。金杂多，多想少干，不利婚姻。水杂旺，穷困懒惰，不利婚姻。 日柱癸酉，做事要留后路，不可太狠绝。要增加包容性，增强忍耐性。
【11】	甲戌，甲木贪生戌中丁火，辛金被烤，戊土更燥。心性易激动、急躁，爱发泄。四柱中火旺，口无遮拦，惹祸招灾，早年病，多灾情，女不利婚姻。水旺减灾，有才学。见润湿土、寒金，有财富、官位，女注意自律，可保长婚姻。日柱甲戌，柱中再见火，无论强弱，都不宜求官，以防年、运火旺招官灾。火热年运，女要注意宽容保护丈夫、婚姻。时刻注意自我节制，太露锋芒、强词夺理必惹灾祸。
【12】	乙亥，乙亥日柱，乙木栽在水上，有心计，性情变化多。见厚土，木有根基，有才能，兴事业。见土金相生，有德有才，性慈善。水杂旺，心术不正，穷困飘零，不利婚姻。见火金相战，犯官灾，不利婚姻。见纯火生土，有德有才。金纯旺，有德、有才，有贵气。 日柱乙亥，须心性稳定，要以德诚处事为人，不可太施心计。给人以德，终有回报。
【13】	丙子，丙子日柱，水火共柱，心性复杂，偏于保守，多疑虑。火炎水孤，性急躁。水旺火弱，性内向，常有压抑感。见午冲子，性傲，易激动。土杂多，常生邪念。见纯金，有德有财。火有气，水有根，有才有德。水纯旺，德厚稳重，女有良好婚缘。日柱丙子，热燥者须戒骄戒躁，寻湿气以求贵气。寒湿者须奋起精神，勤吸收知识，以壮胆志。
【14】	丁丑，阴火坐湿土，胆小心细，多疑虑。四柱中火旺见金，有才学、富裕，有慈爱之心。水旺无火，优柔寡断，多疑虑。土多透干，多思虑，易生邪念。火旺见水，有官位，有德有才。 日柱丁丑，应善于解放思想，欲求与时俱进，不可保守狭隘，暗生疑虑。
【15】	戊寅，戊寅日柱，性格复杂，多变化，时有傲气，也能自我节制。生冬季、初春，见火有德、有才学；见土助，也厚道人。土孤，木杂成局，招刑伤。金旺杂，常生邪念，一生灾难重重。生夏季，水旺，有能力，兴事业。水孤则贫困、不利婚姻。土木平衡，婚姻关系良好。日柱戊寅，得势不骄，失势不卑。处事须谨慎小心，避免盲目性。
【16】	己卯，己卯日柱，心细胆小，心胸较狭隘，知识面窄，固执己见，进取心弱，自我封闭性强。生冬季、初春，见火有德、有才学；见土助，也厚道人。土孤，木杂成局，招刑伤。金旺杂，常生邪念，一生灾难重重。生夏季，水旺，有能力，兴事业。水孤则贫困、不利婚姻。土木平衡，婚姻关系良好。 日柱己卯，应开阔眼界，广泛全面地学习知识，走出小圈子，广交朋友。要活泼潇洒，不要暮气沉沉。
【17】	庚辰，庚辰日柱，辰为润土，庚金亲和辰土，不怕火旺，不愁水湿。有韧性，性稳重，计算性强。木旺，兴事业。火纯，有德有才。水纯，有才华。金多有害，易伤他人。土多，心生邪念，多空想。 日柱庚辰，创业时，可计划周全。与人交往，不可过于算计。不要急功近利，更不要强求别人报答。
【18】	辛巳，辛巳日柱，心性复杂，内性多动变，易急躁，有时也生狠心，得势易骄横，失势易暗藏祸心。金有根气，德厚慈善。金有助，见湿润土，有德有才。金弱火多，常生狠毒之心，常失控发火。水杂无木，常生邪念。金有根见水木相生，有能力，兴事业。日柱辛巳，应进德修业，力求具备良好的道德修养。若给人以狠毒，必然自招残悲之果。应慎之！戒之！
【19】	壬午，壬午日柱，做事认真，求业心切，依赖性强，务实性强，任性执着。水、火既济，有德有财，成富裕人。金根旺，有才能、有德。木杂，心性多动，操劳成疾。水孤弱，招伤病。木火共旺，招伤刑。 日柱壬午，要开阔眼界，广泛吸收知识。处事不可过于执着，要有灵活性。
【20】	癸未，癸未日柱，性格脆弱，喜怒哀乐常发，内性有急躁情绪。水旺，有涵养，有才。见阳木，生不良之心，不利婚姻。金纯旺，有才学、贵气。水孤土燥，惹祸招灾，不利婚姻。日柱癸未，须注意平静心态，应开阔眼界，广泛全面地学习知识，走出小圈子，广交朋友，冷静心宽为贵。
【21】	甲申，甲申日柱，木受金制，常自律，内心性多思动，外性常拘谨。木有助，金无冲，人厚道有才学。水纯有才学。金杂木孤，招刑伤，夫妻不和。木金平衡有情，配偶有贵气，才学。火杂无润湿土，生邪念，夫妻同床异梦。日柱甲申，宜寻水木之地以求学创业，以助成功。金重之地，受约束，易受伤。火炎之处，犯官灾，不易久待。
【22】	乙酉，乙酉日柱，心胸较狭隘，知识面窄，思虑欠准确开阔，固执己见，进取心弱。木有助，见水，有德、有才、贵气。火杂无湿润土，常生邪念，夫妻同床异梦。木孤，金杂成局，生邪念，招刑伤。日柱乙酉，要广泛全面地学习知识，力求开阔眼界。为人处事，要放宽肚量，常以德对人。　
【23】	丙戌，丙火贪生助戌中戊土，丁火助丙火旺，辛金受热烤。性急、做事执着。四柱火旺，性暴躁，惹祸招灾，打架斗欧，不利婚姻，早年患病。见湿润土，减灾有才学、技能。见气旺之金，创业富足。见水易招磨难。日柱丙戌，柱中见水，不可求官，也不要去惹、交官，以免官灾。四柱火旺，要注意自我节制，以免受伤刑之苦。宜找湿润之土，变燥旺为有用，以泄火灾。
【24】	丁亥，阴火近水，心细多思虑，常有忧虑感，不善张扬。火有气，水有助，德厚有财人。水旺不杂，见阳木，有大才、官位。见巳冲，多灾难。火孤，金水泛滥成局，招伤刑。火多水孤，心高命不随。土杂多，多愁善感。日柱丁亥，应注意养心修性，须奋起精神，勤吸收知识，以壮胆志。要潇洒活泼，不可过于拘谨。
【25】	戊子，戊子日柱，事业心强，认真负责，善于操劳，任性、偏固执、守财紧。一生少缺钱财。生冬季，火纯有德才。木干，有贵夫。土旺，水孤，克父、配偶，婚姻多变。土有助，水有泉，执掌财政权。 日柱戊子，处事待人要宽容，不可太记人过。得让人处且让人，要仗义疏财，积极参与慈善事业。
【26】	己丑，土坐湿土，个性强，主观固执，自以为是，守财紧。水旺透干，有财富。火生湿土，有才能，人诚实。四柱中见金木相战，招刑伤。土过多燥，不利婚姻。 日柱己丑，要增加包容之心，要严于律己、宽以待人，要学会散财求义。
【27】	庚寅，庚寅日柱，任性，斤斤计较个人得失，有狠心，守财紧，求财善用心计。金有助，木有气，富裕，兴事业。金孤，木杂旺，求财招伤灾。金杂木孤，不利婚姻。金有助，见火，有德有财。日柱庚寅，注意进德修业，信仰宗教大吉。要多生慈善之心，为人处事且忌施狠毒心计。
【28】	辛卯，辛卯日柱，任性固执，心胸较狭窄，为人处事认真、固执、坚贞。金有助，木有气，有德有财。金杂木孤，不利父、妻。金孤，木杂旺，求财招伤灾。日柱辛卯，要解放思想，开阔眼界，广泛吸收知识。要活泼潇洒，不可计人小过。处事待人不可斤斤计较、求全责备。
【29】	壬辰，壬辰日柱，心性变化大，善动心计，平衡者有德，失衡者狡诈。金纯生水，有才学。水有助，有德、有能力。见阴木旺，生邪念，不务正业。女不利婚姻。水孤、土杂旺，招伤刑。生冬季，见火也有能力、富裕。日柱壬辰，须注意平静心态，平生谨慎、进德、忠诚。勿以善小而不为，勿以恶小而为之。
【30】	癸巳，癸巳日柱，心性偏急躁，求财心强，处事执着，得理不让人。水有根，火有助，有德有财人。水孤，火杂旺，求财招伤灾。木杂，心术不正。金有根，有才能。金脆弱，招伤灾。 日柱癸巳，要开阔眼界，广泛吸收知识。处事不可过于执着，要有灵活性。要仗义疏财，积极参与慈善事业。不可太记人过，得让人处且让人。
【31】	甲午，木坐在火土上，木燥要燃火，心性易动，偏急燥。水旺，有才华，事业辉煌。土湿，有德财，兴事业。火炎旺，一生多磨难，早患重病，不利婚姻。木有根气，才华横溢。火旺克金，犯刑伤，不利子女、婚姻。 日柱甲午，遇事要三思而后行，处事要坚持原则，不可过于感情用事。得势不骄不躁，失势不急不恼怒。要重视婚姻关系，感情要专一。
【32】	乙未，乙木栽在躁土上，性固执，偏急躁，遇事少冷静，守财紧。水纯，利学习。火杂旺，性急躁常幻想，不利婚姻。见脆金，犯官灾，不利婚姻。见湿金，有德才、贵夫。 日柱乙未，遇事要冷静，不急不躁。要开阔眼界，解放思想。活泼潇洒，不可凡事都认真、激进。
【33】	丙申，丙申日柱，任性、有傲气，自以为是，固执己见，求财心切。火有助，有才能，兴事业、有德才，富裕。火弱金多，招病伤。火杂，金孤，不利妻、父。木纯，有才华。见寅受折磨。 日柱丙申，要和气待人，努力创造和谐的生存环境。不记人过，增强包容性。处事创业，要广泛地征求意见。
【34】	丁酉，丁酉日柱，任性、有傲气，自以为是，固执己见，求财心切，心较狠，易感情用事。火有助，有才能，兴事业。木湿纯，有才华，善用计谋。火杂金孤，不利妻、父。见卯冲，不利婚姻。 日柱丁酉，要和气、心诚待人。为人要仗义，不可玩权术。要让利于人，不可斤斤计较，过于在乎个人得失。
【35】	戊戌，土厚燥成堆，性燥、刚，主观性强。见湿旺木，外柔内刚，有才能、技艺、官气。火旺、土多焦，刚暴无节，早年多病，易患皮肤病、血液病、糖尿病，不利婚姻。见庚申生水，有才华，躁刚性减去。阴阳金重见，心神不定，招病伤，女不利婚。日柱戊戌，要注意养生，年、运火炎土焦，病伤祸易发。见乙亥、甲子、庚申年运大吉，当努力创业。水旺年运，也利创业。
【36】	己亥，己亥日柱，性柔弱，自制能力强，常有压抑感、守财紧。火纯，有德有才。巳冲亥，多灾情，性情不稳定。土有助，有创业精神，富裕人。土孤无火，木杂旺，招伤刑。金纯，善操劳。金杂，奔波劳累。 日柱己亥，要开阔眼界，广泛吸收知识。要仗义疏财，积极参与慈善事业。不可固步不前，要潇洒的生活，不可太沉闷。
【37】	庚子，水要泄金，心性多动，奔波劳心。金根深气旺，有才华，见木成一代名家。金弱，水杂寒，感情多变，身飘零求依，婚姻多变。见火，招磨难。见干燥土，有才学。日柱庚子，要稳定心性感情，不可感情用事。要感情专一，重视维护婚姻关系。
【38】	辛丑，辛金陷在湿土中，心性灵活，能屈能伸，善寻疑问，多思考。金有助，有才能。土多见水，有才华。金有根，见水木相生，凭才华致富。金有助，见木火相生，兴事业，有官位。金寒水多，忧伤成病，女不利婚姻。 日柱辛丑，寒金欲求干土生，突见水、火，都生灾。需为人坦诚，不可过于施用心计。
【39】	壬寅，壬寅日柱，有心计，心高性傲，感情易动荡，性急多动。水有助，有才能，见巳、午火，兴事业，见丙火性急躁，做事有始无终。水杂旺，生邪念，受人骗。金纯，有才能。金杂，热衷于用计谋，少诚实。木杂，招灾祸，女不利婚姻。日柱壬寅，女性注意维护好婚姻，要稳定感情。处事要重视原则性，少感情用事，既要讲诚信，又不可轻易相信别人。力求既不骗人，也不被人骗。
【40】	癸卯，癸卯日柱，有心计，善于策划，语言表达能力强，精力旺盛，得理不让人。水有助，木纯，有才能，见火有才华，兴事业。木杂无火，生邪念，奸钻徳薄，不务正业，不利婚姻，感情不稳定。水孤弱，操劳成疾，多遇灾祸，怨天不公。　日柱癸卯，要稳中求成，静思求准。增加宽容性，增强忍耐性，要宽以待人，严以律己。对人对事，不可求全责备。
【41】	甲辰，甲辰日柱，创业心切，重视收入，守财紧，任性，有韧性，善于理财。木有根，土有助，有德财，求财有道。土有根，见纯金，有德才，官位。木杂土薄，无火，克妻父。木有根，火纯，有才华，兴事业。 日柱甲辰，要仗义疏财，积极参与慈善事业。经常吸收知识，不可固步不前，要广泛听取其他人建议。
【42】	乙巳，阴木坐在火上，心性偏急躁，感情波动大，心高多幻想。见润湿土，生慈爱之心。火多，一生多磨难，易患肝病，不利婚姻。见金火相战，招刑伤，不利婚姻。水旺，有生机，见亥水则招挫折磨难。 日柱乙巳，要注意静心养性，稳定情绪，不可忽冷忽热。处事要面对现实，不可期望值过高。
【43】	丙午，丙午日柱，性刚强，火多灾病多，刚暴有加。水大制火，外柔内刚。金水弱，一生多难，不利婚姻。水旺，有德成大财。金重，有能兴大业。金生水泛，成就大事业。土杂无金，惹祸招灾。 日柱丙午，应注意静心思过，遇事三思而后行，不可急性发作、盲目行事。更不要自以为是，看不起他人。学会佛家的打坐最为有利。
【44】	丁未，丁火有助，火势不弱，火土有燥气。性稍急，心细，常思考，处事有热情。金纯有财富、有才能，兴事业。金生旺水，有官位。土杂无金，多生邪念，一生空忙碌，不利子女，女不利婚姻。燥土过多，易患糖尿病、血液病、呼吸系统疾病。日柱丁未，要注意每临大事有静气，冷静处事，不感情用事。要有灵活性，又不可越俎代庖。
【45】	戊申，戊申日柱，有心计，善于操劳，为人处事热心，善于交际。土有助，金纯，有才华，见水，才华横溢，兴事业。金杂，善施计谋，为人少诚实。见木，有灾难，女不利婚姻，木杂灾重。寅年、运易生灾。　日柱戊申，女性注意维护好婚姻，不可期望值过高，也不可因事业而忽略夫妻感情。为人时刻注意诚信，城实为根基。
【46】	己酉，己酉日柱，有心计，多思虑，心高性傲，稍偏躁。土有助，金纯，有才能，见水，才华横溢，兴事业。金杂，想入非非，不安本份，易招伤灾，女不利婚姻。木杂，多灾情，招刑伤，女不利婚姻。卯年、运易生灾情。 日柱己酉，女性注意维护好婚姻，不可期望值过高。要面对现实处事，不可过于幻想、空想。要脚踏实地的做事，不可轻飘浮躁。
【47】	庚戌，庚金坐在燥土上，性刚暴燥，难与人和谐相处。四柱中火炎土焦，暴烈无节，无端发怒耍脾气，惹事招病伤。见湿木，减燥气、灾情，有财富。水旺，有才华，自己经常注意自我节制。日主庚戌，易受人孤立，特别是在家庭中，家人多畏而避之。要注意自我修养，多吸收知识，少自以为是、无端耍脾气。
【48】	辛亥，辛亥日柱，善用计谋，求财心切，心高。水杂，感情多变，女不利婚姻。金有根，见木，有才能，兴事业。见干土有才学。火杂，招灾祸，女不利婚姻。日柱辛亥，当注意为人处事诚实、诚信，要踏踏实实的做人，认认真真地做事。
【49】	壬子，壬子日柱，内性刚，水旺性狠。见巳火、戌土、未土、丁火，生慈善之心，外弱内刚，见纯木生火，有德才，兴事业。金杂，生邪念。木杂无火，心狠毒，招刑伤，不利婚姻、子女。水杂旺，不利婚姻，易犯罪。日柱壬子，信仰宗教大吉，克制自己不招惹他人，增强忍耐性，增加宽容性。
【50】	癸丑，癸水下面是湿泥，心眼多，善动心计。水火既济真贵命。水有根气，火有根基，兴事业，有官位。木杂无火，性刁德薄，不务正业。火土共旺困弱水，须防牢狱之灾。 日柱癸丑，须把聪明才智用于积德创业，不可日想歪门邪道。积善必有厚福，私心过重则成恶，集恶必成祸殃。
【51】	甲寅，甲寅日柱，个性强，主观意识强。比、劫林立必成灾，不利婚姻、穷困，性固执。见火旺克金，招刑伤。见厚润土，有才能，成大富。见湿土生金，有克制能力。重金围木，外柔内刚。火旺杂无土，早伤克亲属。日柱甲寅，应注意创造和谐活泼的生存、生活环境，遇事多征求别人的意见。创业时，力求民主决策，善于否定自己。。　
【52】	乙卯，乙卯日柱，个性强，有威严，自主意识强。金多增贵气，有节制，生慈爱之心。比、劫林立，固执己见，穷困，不利婚姻。见润土生金，有官位，有德有才能，兴事业。火杂旺无土，不务正业，不利婚姻。日柱乙卯，要注意增加宽容之心，要每临大事有静气，要增强韧性。
【53】	丙辰，丙火生润土，多思虑，一生奔波，善于操劳，心性多动，创新意识强，爱发泄，期望值高。土杂多无金，一生空忙禄，多磨难，不利子女，女不婚姻。火有根，土纯见金，有才能，兴事业。火孤弱，多想少干，做事有始无终。见水木相生，有官位。日柱丙辰，应多吸收知识，少表现，做事要准确、稳妥。份内事要做好，不可介入份外事。女要注意保护好婚姻，不可期望值过高。
【54】	丁巳，阴阳火助燃，性刚易生杂念，占有欲强。见湿润土生金，有德才，成就大业。见冲、刑、合，都易生邪念，不利婚姻。见金水相生，无冲克，也能成就事业。木多杂干生火，易做恶事。日柱丁巳，应时刻注意修德养性，静心思过，遇事三思而后行。逐渐认识到贪欲占私，都是惹祸灾之源。
【55】	戊午，干土骑黄马，干土逢火烤，成燥厚欲烈之土。性刚急躁，主观意识强。见水旺木湿，外柔内刚，有克制性，成就大事业。见阳金生水，有德才，兴事业。金杂无水，自以为是，多行不义。火炎土焦，惹祸招灾，早生重病。日柱戊午，要寻金水旺、木湿环境住宿、生活、工作。要增强忍耐宽容之心性，多取他人之长，常避自己之短。
【56】	己未，阴土坐在干土上，心性偏刚急，主观意识强，有傲气，爱议论他人是非。水旺，有能力，兴事业。木湿，有贵气，利求官。金杂，多磨难，不利婚姻。火炎土焦，智力低下。日柱己未，要避开干燥之地住宿、活动，要静心养性，以平和心态对人对事。对高者不媚，对低者不贬。得势不骄，失势不卑。
【57】	庚申，庚申日柱，个性刚强，心狠意志坚，自主意识强。火旺煅之，生慈心，外柔内刚。比、劫林立，克亲属，不利婚姻。水杂无木，心事重重，女不利婚姻。日柱庚申，要注意参与慈善事业，要修德养性，不可生伤克生灵之心。
【58】	辛酉，辛酉日柱，个性强，心狠意志坚强，自主意识强，任性固执。火多旺煅金，有官位，生慈心，外柔内刚。比、劫林立，克亲属，不利婚姻。水杂无木，心事重重，女不利婚姻。水纯，有才能，见木兴事业、富裕。日柱辛酉，要广泛吸收知识，专心学习一门专业。要增加宽容之性，增强慈爱之心。
【59】	壬戌，水被燥土困激，性情不稳定，波动变化快，时急燥、时怒、时喜。四柱中木多干，常生邪念，招灾祸。火炎、土焦，经常焦躁不安，早患重病。见亥、子水旺，有才学，涵养性提高。见申金有才学。见金水相生，有才学、兴事业。日柱壬戌，要注意情绪的稳定性，水有根气，一生富而有才华。要寻金水以避燥气。
【60】	癸亥，癸亥日柱，内性刚，有主见。见丙、丁、午、戌、未，生慈善之心，富裕兴事业。水杂旺无火，不利婚姻，德薄贫困。金杂，心神不定，常生邪念。见纯木生火，展示才华，兴事业。日柱癸亥，应注重道德修养，信仰宗教大吉。
