【-1】	来源：本文由网友摘录，贴在网络上。根据文中描述，本文刊于书《八字预测心诀》中，源作者为“玄青大师”，此书非正式出版物，无ISBN，本人手里没有此书，网络上有此书的目录，目录内未找到与本文标题即“六十个天干地支组合的信息之象”相应的目次。书的发布时间未知。本人找到的最早的介绍此书的新闻，此条新闻发布于2014年12月16日。下文的发布时间是2014年9月28日，为本人能找到的最原始版本。
【00】	正文：标题，关于六十个天干地支组合的信息之象。六十个天干地支组合的信息体现，就是先从日柱的干支组合提取信息之象，之后再结合年、月、时三柱批断。在我多年的预测结果中显现，日柱干支所显示的信息之象很直接，也比较明显，吉凶易验。我在 《八字预测心诀》一书中略述一下日柱干支所体现的信息之象，供广大读者与研易同门参考、指正。
【01】	甲子日柱信息体现，甲子日柱是属于地支正印子水生天干日主甲木的干支组合，也为地生天。象这样的干支组合，不论男女遇之，为人正派、公正、平静、无私心、温文有礼，且无纷争，多为通情达理、发展平稳之命造。关于事业应是稳步向前发展，无太大变化，这样的组合灾难、意外也较少，一生之中应是平稳之命。
【02】	乙丑日柱信息体现，乙丑日柱是属于天干日主乙木克地支丑土偏财，也为天克地。这样的干支组合女命要胜于男命。男命逢有做事胆小、有始无终，不爱学习，不愿付出体力，财运起伏较大，不太平稳，不为富命，婚姻也不太顺利，有好色心里。女命逢有财运还好，但虚荣之心较强，多情有早恋趋向，事业如有发展得有男人帮助，或与异性朋友较好，丈夫关系一般。凡乙丑日主生人，大多身体腰肾不好。
【03】	丙寅日柱信息体现，丙寅日柱是属于地支寅木枭神生天干日主丙火，也为地生天，这样的组合男命逢有要比女命事业成功大。男命逢之，悟性较高、思维敏锐、头脑清晰、洞察力较强、且会借力打力，一生中无太大灾难与意外，事业、前途较顺利，能获成功。女命逢之，财运有限，工作、行业不太稳定，晚婚为好，但一生中灾难较少。 
【04】	丁卯日柱信息体现，丁卯日柱是属于地支卯木枭神生天干日主丁火，但因日干为阴干，男命逢之，多狡猾、疑心较大、头脑思维灵敏、能算计或出谋划策、显多能之象，不敢冒险。女命逢之，温文贤淑，通情达理，平易近人，有大家闺秀之风度。也为玉女之造，如格局搭配较好，为佳命。子孙后代有发展，但无论男女遇之都为平顺之命。
【05】	戊辰日柱信息体现，戊辰日柱为干支一气的组合，也为日主戊土自坐比肩。男命逢之，多为克妻或妻子身体不好之造，也为一生之中财运起伏较大，不太平稳，但富命较少，有时好因男女关系纠缠不清。女命逢之为事业心较强，较大方、不拘束、但婚姻情感一般，大多都得不到丈夫之力。
【06】	己巳日柱信息体现，己巳日柱为地支巳火正印生天干日主己土，也为日主己土自坐羊刃。这样的组合无论男女都是喜顺不喜呛。女命逢之，多为争斗、好胜、无约束、不好管制之命。且性急、好动、不爱学习，婚姻大多也为不顺。男命逢之多为头脑清晰、聪明、思维敏捷，事业成功率较高之命。但婚姻也不是太顺，还应注意意外发生。
【07】	庚午日柱信息体现，庚午日柱为地支午火正官克天干日主庚金，为日主坐下正官，也为截脚。这样的组合，大多为人公正、正派、不狠、有慈善之心表现。男命逢之不爱争斗、为人和善、交际一般。女命逢之，为人刚硬、果断、声音响亮，有男生心态。但无论男女这样的日柱最好生在湿地或雨天。
【08】	辛未日柱信息体现，辛未日柱为地支未土枭神生天干日主辛金，为地生天，也为日主坐下枭神。只因日主是阴干，男命要比女命有发展。男命逢之头脑灵活思维敏捷、心有城府事业属于偷偷向前发展和进取，善于采取攻心战术对付人。女命逢之，事业工作变化性较大，情绪不太平静，但无论男女命，都为一生中无太大灾难与意外之造。
【09】	壬申日柱信息体现，壬申日柱为地支申金枭神生天干日主壬水，为地生天，也为日主坐下枭神。但因日柱为金水相生，相对来说金水枭神要比别的枭神组合成就大得多。日主壬水为阳性天干，主流动走动、工作行业不稳定之象，容易在外地工作。男命逢之，聪明才智过人，机智且疑心过大，且有自私心理表现，女命没有男命成就大。
【10】	癸酉日柱信息体现，癸酉日柱为地支酉金枭神生日主天干癸水，为地生天，也为日主坐下枭神。无论男女命逢之思维头脑都较为灵活，且悟性较好，但有时应注意做事情没有长劲或不太长久。女命逢有要比男命好得多，男命逢之有小心眼表现或者不太大方，帮助别人要比帮助自己强。女命逢有为人温和善良，心慈面软，且有工作能力。
【11】	甲戌日柱信息体现，甲戌日柱为天克地的干支组合，是日主甲木克戌土为偏财，也为盖头。这样的组合之象男命不如女命的好。男命逢之财运起伏较大，并且事业、婚姻也不太稳定。女命逢之慷慨、大度、外刚内柔之象，但也找不到好的对象。无论男女遇之身体腰肾不好，同时也最怕流年遇到庚辰。
【12】	乙亥日柱信息体现，乙亥日柱为地支亥水正印生天干日主乙木，是地生天。男命逢之要比女命好得多。男命逢有多得母亲之力，处理事情较稳重、温文有礼、不张扬、并且脚踏实地的干工作。女命逢之柔弱，主见性差，干事业无闯劲，但无论男女逢之都为灾难、意外较少之命，关于身体容易得风湿关节或脾胃不和。
【13】	丙子日柱信息体现，丙子日柱是地支正官子水克天干日主丙火，为地克天，也为截脚。这样的干支组合不论男女命逢之为人心善、不争斗、文明、守信用，且长相好看，一生中无太大意外与灾难，婚姻也无太大波动，事业无很大变化，财运起伏也不大。但男命要比女命有发展。身体应注意腰肾和胃肠。
【14】	丁丑日柱信息体现，丁丑日柱是日主丁火生地支丑土食神，也为天生地。这样的干支组合不论男女逢之都主婚姻不太顺利，尤其是女命，更为严重。丁丑日柱的人干事业想法很多，但实现的少。男命逢之小心眼、不大气、能算计、事业心不强、并且吝啬、自私心较重。女命逢之，与丈夫不合，和异性朋友较好，但婚姻始终不顺。
【15】	戊寅日柱信息体现，戊寅日柱是属于地支寅木七杀克日干戊土，为地克天，也为截脚。这样的干支组合男命逢之讲义气、重情感、且要脸面、有号召力，但一生中应注意意外或小人、官灾发生，事业一生中起伏也较大。女命逢之，男人缘份较大，做事敞亮、慷慨、但宜顺不宜呛。戊寅日柱女命婚姻大多不太顺利，身体应注意腰肾脾胃。
【16】	己卯日柱信息体现，己卯日柱属于地支卯木七杀克日干己土，为地克天。这样的组合女命逢之要比男命的火气大，并且不好管教、好动、不爱学习、有点社会倾向，但最怕软的，不怕硬。男命逢之，头脑聪明、自私、嫉妒心较强、心口不一、做事爱占便宜。但戊寅、己卯二柱女命逢之，都为破身早或感情丰富之命，大多婚姻都不顺利。
【17】	庚辰日柱信息体现，庚辰日柱是属于地支辰土枭神生日干庚金，为地生天，也为日干得生有气。这样的干支组合，男命逢之要比女命的好。女命逢之，说话声音响亮、办事交友慷慨、大方，不吝啬。男命逢之思维敏捷、悟性较高、适合干偏行、不宜正行。但无论男女命，都为一生中灾难较少、平顺之造。
【18】	辛巳日柱信息体现，辛巳日柱是属于地支巳火正官克日干辛金，为地克天，也为截脚。这样的干支组合女命逢之要比男命的好。女命逢之为正官得正位，也体现丈夫有能力，工作行业有发展，且一生中意外较少。男命逢之，办事虎头蛇尾，不敞亮、主见性较差、见硬就躲、事业前途发展性不大，并且身体素质较差。
【19】	壬午日柱信息体现，壬午日柱是属于日干壬水克地支午火正财，为天克地，也为盖头。这样的组合，男命多得妻子帮助或妻子端庄、大方、贤淑，男命逢之为人和善、稳重、不张扬、诚实、可靠且守信用。女命逢之，为旺夫之命，且事业、财运都较好，为人正派、有礼貌，但不论男女逢之一生中灾难、争斗较少且事业财运都较顺利。
【20】	癸未日柱信息体现，癸未日柱是属于地支未土七杀克日干癸水，为地克天，也为截脚。这样的干支组合女命逢之讲义气、重情感、慷慨大方、花钱大手大脚，不会理财，但情感来的早，婚姻也不太顺利，头脑聪明，但不往学习上用。男命逢之，一生中容易有口舌、官灾或意外发生，事业、钱财也不太平稳，起伏很大，还应注意腰肾。
【21】	甲申日柱信息体现，甲申日柱是属于地支七杀申金克日干甲木，为地克天，也为截脚。这样的组合男命逢之要比女命的好。男命逢之有社会倾向，事业较旺，敢装，有领导才能，且一生中应注意牢狱官灾或突发事件，事业起伏性较大，婚姻有外遇。女命逢之婚姻不顺，应有二婚之事发生，但为人怕软不怕硬，有男人性格，但破身较早。
【22】	乙酉日柱信息体现，乙酉日柱是属于地支七杀酉金克日干乙木，为地克天，也为截脚。这样的组合，女命逢之，婚姻不顺，应有二婚之事发生，破身较早，为人慷慨大方，不吝啬，刚硬口快心直，怕软不怕硬一生中异性朋友较多。男命逢之不如女命好，男命逢之胆小、小心眼、不好交往，且自私心理较重，甲申乙酉男女命都有颈椎病。
【23】	丙戌日柱信息体现，丙戌日柱是属于日干丙火生地支戌土食神，为天生地，也为日干丙火自坐墓库。这样的干支组合女命逢之婚姻不顺、二婚、心情不好、时常闹心、情绪不稳、且有克夫现象，不算好命。男命逢之，事业发展不大，没有自信，进取心不大，身体不好，无太大斗志，且前途渺茫或运途不佳。
【24】	丁亥日柱信息体现，丁亥日柱是属于地支正官亥水克日干丁火，为地克天，也为截脚。这样的干支组合女命逢之要比男命的好，女命为旺夫之命，也为丈夫得正位，属于心善、仁慈、不争斗之命。男命逢之小气、胆小、没有魄力，事业属于保守型，不冒险，但有些小钱，做事或工作无太大风险，且较为平顺，但身体应注意血凉与心脏。
【25】	戊子日柱信息体现，戊子日柱是属于日干戊土克地支子水正财，为天克地，也为盖头。这样的组合男命要有老夫少妻信息，也为妻子得正位，或贤淑端庄，长相好看，但事业、前途发展平顺，起伏性也不大。女命逢之，事业、财运、婚姻一般，为人不是太慷慨，花钱不大方，且有自私心理。无论男女命都无太大意外与灾难。
【26】	己丑日柱信息体现，己丑日柱是属于干支一体，也为干支一气，五行都属土。这样的干支组合，不论男女命最好生于夏天，因为己丑本身都为湿气，也为阴气，所以喜欢阳气充足的时节。男命逢之有克妻现象，或不好聚财，也为财运、事业起伏很大之造。女命逢之，事业、财运或婚姻也都一般，不为富命。
【27】	庚寅日柱信息体现，庚寅日柱是属于日干庚金克地支偏财寅木，为天克地，也为盖头。这样的干支组合男命逢之一生中财运、事业、婚姻都不太稳定，情感上还容易有外遇。女命逢之说话声音响亮，办事利落，慷慨大方，事业心较强、并且财运较好。但无论男女命逢之，都应注意身体不好或意外事故发生，导致破财。
【28】	辛卯日柱信息体现，辛卯日柱是属于日干辛金克地支偏财卯木，为天克地，也为盖头。这样的组合男命逢之容易婚变或有外遇，但头脑聪明，会利用人，或会撒谎欺骗手段，财运时有时无，不太平稳，事业会投机取巧。女命逢之，应多加注意妇科病发生，但为人心善，不狠，有时吝啬一点，且有宗教信仰，关于婚姻也小有不顺。
【29】	壬辰日柱信息体现，壬辰日柱是属于地支辰土七杀克日干壬水，为地克天，也为日干壬水自坐墓库或截脚。这样的干支组合，女命逢之讲义气、重情感、有男生性格，但大多婚姻不顺或婚后不太幸福。男命逢之，多为事业、财运一般，没有女命的好，但性格属于外向型，好动、且一生中事业变化性较大。
【30】	癸巳日柱信息体现，癸巳日柱是属于日干癸水克地支正财巳火，为天克地，也为盖头。这样的干支组合，男命逢之为正妻巳火得正位，多得妻子力量或帮助，也为妻子端庄、贤淑，但花钱不太大方。女命逢之财运事业发展较好，很有人缘，也会理财，更为旺夫之命。无论男女命一生中都无太大灾难与意外。
【31】	甲午日柱信息体现，甲午日柱是属于日干甲木生地支伤官午火，为天生地。女命逢之外表刚强，内心脆弱，为人直爽、怕软不怕硬，但婚姻不顺，应有二婚之事发生。关于财运、事业很好，还有发展前途。男命逢之，多得女人帮助，财运、事业也很好，但应注意情感走私，无论男女一生中都无太大灾难，且较平顺。
【32】	乙未日柱信息体现，乙未日柱是属于日干乙木克地支偏财未土，为天克地，为盖头，也为日干乙木自坐墓库。男命逢之不如女命的好，并且婚姻一般，事业、财运没多大发展，小气、不大方，有吝啬一面。女命逢之，情感丰富，财运很好，但有时情绪不好，时常有闹心表现，不大气，为人较吝啬。但不论男女一生中都应注意身体不好。
【33】	丙申日柱信息体现，丙申日柱是属于日干丙火克地支偏财申金，为天克地，也为盖头。这样的组合，女命要比男命的好。女命逢之，丈夫能力一般，自己强大，并且为家庭操劳较多，也没人同情，但为人多慷慨好施舍、心地善良。男命逢之，情感波动很大，好有异性朋友。与自己的妻子一般，和外面的异性朋友好，财运事业很有起伏。
【34】	丁酉日柱信息体现，丁酉日柱是属于日干丁火克地支偏财酉金，为天克地，也为盖头。这样的干支组合男命逢之要比女命成就大，且聪明、多智慧，取财有道，同时，异性朋友较多或容易有外遇。女命逢之为轻浮、虚荣、孤寡或婚姻不顺之命，也为花钱大手大脚，不会理财，但自己花还行，别人一般。
【35】	戊戌日柱信息体现，戊戌日柱是属于日柱干支一气的组合，也为五行土干支一气。这样的组合女命逢之要比男命的成就大，且为人有正义感、做事公正、大度、有开创精神，但丈夫能力有限。男命逢之，有克妻现象，婚姻不顺，且事业、财运一生中起伏较大，事业成功率较小，性情并有冲动表现。
【36】	己亥日柱信息体现，己亥日柱是属于日干己土克地支正财亥水，为天克地，也为盖头。这样的组合男命逢之为正财亥水得正位，妻子温柔贤淑、善良端庄，且一生中无太大意外与灾难，但有时胆小或小心眼。女命逢之为旺夫益子之命，且为人正派、传统、不张扬，很守妇道，财运、事业也都很好，但应注意身体怕凉、忌冷或风湿关节。
【37】	庚子日柱信息体现，庚子日柱是属于日干庚金生地支子水伤官，为天生地，也为日主坐下伤官。这样的组合女命逢之婚姻不顺，二婚之事定已，为人宜顺，不宜呛，说话声音响亮，财运、事业都好，但一生中为奔波之命。男命逢之，想法很多，事业上成功率较小或心口不一，且好弄一些男女关系之事，无论男女都应注意凉冷得病。
【38】	辛丑日柱信息体现，辛丑日柱是属于地支枭神丑土生日干辛金，为地生天，也为日干自坐丑土墓库。这样的组合男命逢之要比女命的好，男命逢之聪明、伶俐，悟性较高，适合文职工作，或好干偏行，但有时感觉有力量使不上或压抑。女命逢之干工作没有长性，想法多，成功率较少，但大多意外或灾难较少。
【39】	壬寅日柱信息体现，壬寅日柱是属于日干壬水生地支寅木食神，为天生地，也为日支食神寅木盗泄日主之气。这样的组合，女命逢之要比男命的好，女命逢之多为婚姻不顺，或为二婚之命，但事业、财运还行。男命逢之，事业、财运起伏大，或事业财运没有多大起色，付出多，收获较少，不旺子女，同时还应注意身体不好。
【40】	癸卯日柱信息体现，癸卯日柱是属于日干癸水生地支卯木食神，为天生地，也为日干癸水坐下食神。这样的组合女命逢之克夫，多有婚灾体现，还应注意丈夫有死亡现象，一生多为操劳忙碌之命，且身体不好。男命逢之，有自私心理表现，事业财运没有多大起色，想法多实现的少，不为正人君子，且应注意克子。
【41】	甲辰日柱信息体现，甲辰日柱是属于日干甲木克地支偏财辰土，为天克地，也为盖头。这样的组合女命要比男命的好，女命逢之大方、慷慨，一生中财运事业较好，且无太大意外与灾难。男命逢之，财运事业一生中起伏较大，财运较好，但不会理财，一生中女人缘分很大，无论男女命逢之，都应注意身体或交通意外发生。
【42】	乙巳日柱信息体现，乙巳日柱是属于日干乙木生地支巳火伤官，为天生地，也为日干乙木坐下伤官。这样的干支组合女命逢之婚姻不顺，应为二婚或应注意丈夫死亡，关于财运事业上不太稳定，变化性较大，身体也应注意。男命逢之，为小心眼，不大气，说大话，用小钱，能算计，心口不一，婚姻也为不顺或有外遇，但财运事业很好。
【43】	丙午日柱信息体现，丙午日柱是属于干支一气的组合，为日干自坐羊刃午火强根。这样的组合男命逢之有克妻现象，且为人争强好胜，性急、办事讲速度，自我主义较强，不会哄人，为人较硬，事业、财运起伏较大。女命逢之有男人性格，慷慨、大方，做事大胆，有挑战精神，但婚姻不是太好，事业财运还行，一生中应为操劳之命。
【44】	丁未日柱信息体现，丁未日柱是属于日干丁火生地支未土食神，为天生地，也为日干自坐食神未土。这样的干支组合女命逢之婚姻不顺，有克夫现象，也有二婚之事。但事业、财运很好，很有男人缘分。男命逢之，心眼小、不大气、疑心较大，自私心理较强，有克儿女现象，但事业、财运还行，能有小财，不为富命。
【45】	戊申日柱信息体现，戊申日柱是属于日干戊土生地支申金食神，为天生地，也为日干戊土自坐食神申金。这样的组合，女命逢之，有男人心态，主意较正，婚姻不顺，应注意二婚之事，但属于事业型的女性，付出较多，收获较少。男命逢之事业财运不如女生，但能得妻子家人帮助或祖上之力，有克子现象，且一生当中异性缘分比较大。
【46】	己酉日柱信息体现，己酉日柱是属于日干己土生地支食神酉金，为天生地，也为日干己土自坐食神酉金。女命逢之，婚姻不顺，应有二婚之事，找不到好的对象，多为婚姻失败之造，但事业、财运很好，能得异性朋友帮助。男命逢之头脑聪明、灵活，财运还行，但不宜当官，适合求财，其性情不太大方，有小心眼表现。
【47】	庚戌日柱信息体现，庚戌日柱是属于地支戌土枭神生日干庚金，为地生天，也为日干坐下枭神。这样的干支组合，男命逢之要比女命的好，男命逢之思维敏捷、头脑灵活、悟性较高、且富有想象能力。财运事业都很有发展，但不免有点自私心里。女命逢之，丈夫能力有限，但说话声音响亮，刚硬，吃软不吃硬，婚姻问题不是太顺。
【48】	辛亥日柱信息体现，辛亥日柱是属于日干辛金生地支亥水伤官，为天生地，也为日干辛金坐下亥水伤官，女命逢之婚姻不顺，应注意二婚之事发生，身体较寒，容易有风湿关节之病，财运事业发展一般，不是太出色，但做人不够狠，大脑过于思虑，一生中不是太享福。男命逢之财运事业还好，但不够大气为人精明，善于变化不太稳定.
【49】	壬子日柱信息体现，壬子日柱是属于干支双体、也为干支一气的组合，五行为水。这样的干支组合，男命逢之有克妻现象，婚姻一般，且不太顺利，财运事业一生中变化性较大，也不太稳定。女命逢之，早年好，中年不好，晚景享福，为人仗义，不吝啬，说话声音响亮，但婚姻也是不顺或应有二婚之事。身体应注意冷凉得病。
【50】	癸丑日柱信息体现，癸丑日柱是属于地支丑土七杀克日干癸水，为地克天，也为日干坐下七杀。这样的组合，女命逢之为人讲义气、重情感、慷慨大方，说话办事较有力度，但情感来得早，很是不顺，事业财运一生起伏较大，婚姻应注意二婚之事发生。男命逢之一生中应注意口舌、官灾或小人陷害，为人也为仗义疏财之造。
【51】	甲寅日柱信息体现，甲寅日柱是属于干支双体、也为干支一气的组合，五行为木。这样的组合，女命逢之为人大方、慷慨、直爽、好施舍，表面刚硬，内心脆弱，适合智取，不宜硬功，事业财运都很好。男命逢之应注意婚姻不顺，事业财运一生起伏较大，但为人很讲义气，有时情绪有些冲动，性急、不会哄人，一生中应注意意外发生。
【52】	乙卯日柱信息体现，乙卯日柱是属于干支双体、也为干支一气的组合，五行为木。这样的干支组合，男命逢之头脑灵活，适合社交，学习一般，财运事业很好，婚姻一般，不是太顺，性情有些急躁。女命逢之为人大方，仗义，没有坏心眼，不狠。说话直接，财运事业很有成功，但不会理财，心情变化较大。
【53】	丙辰日柱信息体现，丙辰日柱是属于日干丙火生地支食神辰土，为天生地，也为日干丙火自坐食神。这样的干支组合，女命逢之婚姻不顺，应注意丈夫有灾或丈夫财运事业无太大起色。但为人很好，总想干点大事，总之不为享福之命。男命逢之，有克子现象，财运、事业一般，也有起伏，还应注意身体不好，一生无太大意外灾难。
【54】	丁巳日柱信息体现，丁巳日柱是属于干支双体或干支一气的组合，五行为火，也可以说日干丁火坐下巳火羊刃。这样的组合，女命逢之，为操心、争强好胜之造，且胆大、做事果断，有开拓进取精神，但婚姻也为一般，不是太好。男命逢之有克妻现象，婚姻不顺，财运事业很有起伏，为人讲义气重情感，但一生中应注意意外发生。
【55】	戊午日柱信息体现，戊午日柱是属于地支午火正印生日干戊土，为地生天，也为日干戊土自坐羊刃午火。这样的组合，男命逢之克妻、自私、做事容易冲动、不会理财，自我主义较强，财运事业不太稳定，适合在沿海城市发展。女命逢之大方、慷慨、性情急躁、做事敢干，容易得罪人，但不为享福之命，婚姻不好，一生无太大灾难。
【56】	己未日柱信息体现，己未日柱是属于干支双体或干支一气的组合，五行为土。这样的组合，男命逢之要比女命的好，财运、事业都有发展，且为人聪明、灵活性较强，但也应注意婚姻不顺。女命逢之，刚硬、说话直接，财运事业不如男命，干事业不太稳定，婚姻情感也为一般，但一生中无太大意外与风险。
【57】	庚申日柱信息体现，庚申日柱是属于干支双体或干支一气的组合，五行为金。这样的组合，女命逢之说话声音响亮，办事较有力度，性急、大胆敢干，为女中强者，宜顺不宜逆，但婚姻不是太好，事业财运很好，为操劳之命。男命逢之一生中容易有意外，财运事业起伏较大，做事不计后果，为人刚硬，不会奉承说话。容易有筋骨灾难。
【58】	辛酉日柱信息体现，辛酉日柱是属于干支双体或干支一气的组合，五行为金。这样的干支组合，女命逢之要比男命的好，女命逢之说话声音响亮，为人刚强，不认输，做事很有魄力，办事雷厉风行，敞亮，不吝啬，财运事业很好，而且还有开拓与进取精神。男命逢之头脑聪明，悟性高，但脾气不是太好，有冲动表现，应注意意外发生。
【59】	壬戌日柱信息体现，壬戌日柱是属于地支戌土七杀克日干壬水，为地克天，也为截脚。这样的组合女命逢之破身较早，且婚姻不顺，但重情感，脾气不好，容易冲动发火，一生事业财运不是太好，其发展性不大，为忙绿操心之命。男命逢之为人讲义气，讲排场，要脸面，但性情有时变化较大，事业财运努力就能成功。应注意灾难意外。
【60】	癸亥日柱信息体现，癸亥日柱是属于干支一气或干支双体的组合，五行为水。这样的组合，男命逢之应注意克妻或妻子身体有灾，但为人心善，头脑较灵活且伶俐，事业财运不太稳定，一生中变化性很大，宜在南方发展。女命逢之性情不稳，有急躁心理表现，不会理财但很有事业心，总想干一番事业，身体应注意冷凉得病或风湿关节。
