【-1】	来源：本文由网友摘录，贴在网络上。根据文中描述，源作者是“凌雪衣”。下文的发布时间是2003年10月16日，为本人能找到的最原始的版本。
【00】	正文：标题，簡話六十甲子與配偶 。凌雪衣揖。出生日的天干代表日主「自己」，地支代表「配偶」，原則上干支一體夫妻也是一共體。以日主是男性來說，他對外的行為並不完全僅是自己的主張，妻子總扮演幕後角色，反過來，日主是女性，女性也有自己要出面處理的事務，地支的配偶也同樣是幕後那隻黑手。所以當我們在推論八字時，除了從出生日的干支來了解自己外，更可由「日支」去了解「配偶」的動向，以及自己和配偶間的互動關係．  有興趣的朋友，可以從萬年曆上查察自己出生日的干支，或用我提供的公式(在教學區)算一算，對照下面簡介，或許你會恍然大悟，原來我的骨子裡就是流動這些氣流，原來我和他(她)的關係是這樣，難怪我…我們……  ，嘿！看下去吧！ 
【01】	甲子，甲木坐子水，水能生木，甲木一生享用。甲木好學見識廣，小氣多疑心。配偶內向善理家務真情奉獻。
【02】	乙丑，乙木坐丑土，丑土是濕土可以滋養乙木，乙木善良勤奮善理財。配偶任勞任怨默默貢獻。
【03】	丙寅，丙火坐寅木，木能生火，丙火得能源支助， 精力充沛好學講義氣，喜功。配偶能幹海派。
【04】	丁卯，丁火坐卯木，木能生火，丁火能源充足，精力好，好學不倦，膽大細心。配偶能幹多智。
【05】	戊辰，戊土坐辰土，干支都是土，戊土力量大，身強體壯，敦厚好交友，有財。配偶如友能蓄財。
【06】	己巳，己土坐巳火，火能生土，己土能源充足，精力充沛，心善巧思足智多謀。配偶多智名氣響。
【07】	庚午，庚金坐午火，金怕火，庚金如坐針氈，心善性急，急功近利，還算好學。配偶有威嚴性急。
【08】	辛未，辛金坐未土，未土能護金不能生金，辛金還算好學，怕生喜財。 配偶如母如師有小財。
【09】	壬申，壬水坐申金，申乃水源之地，壬水精神充沛好學不倦，心寬格局大喜功。配偶智慧高能幹。
【10】	癸酉，癸水坐酉金，酉屬西方水鄉，癸水體力佳，好學，孝順，就是小氣多疑心。配偶能幹多勞。
【11】	甲戌，甲木坐戌土，木剋土，甲木緊抓戌土，代表熱心勤勞多祿，書本少近。配偶大而化之有財。
【12】	乙亥，乙木坐亥水，水能生木，乙木多智能幹心慈，還帶有財氣。配偶多智多才幹有財。
【13】	丙子，丙火坐在子水上，使丙火裹足不前，羞怯內向做事謹慎，但仍有果斷一面。 配偶內向多慮。
【14】	丁丑，丁火坐在丑土上，丁火雖懦弱毅力不減，勤勞謹慎守財，講情意。配偶安靜多藝。
【15】	戊寅，戊土坐寅木之上，寅乃戊土長生之地，戊土為人謹慎朋友廣，好學有遠見。配偶能幹大方。
【16】	己卯，己土坐卯木上，木能剋土，己土膽小律己，溫和手藝好。懼配偶型。
【17】	庚辰，庚金坐在辰土之上，土生金，庚金自信心強，思慮遠，處世有情。配偶多智善家務稍嘮叨。
【18】	辛巳，辛金坐巳火之上，辛金溫暖有情，自信心強好動，處事圓滿。配偶急公好義，律我嚴。
【19】	壬午，壬水坐午火之上，地支火使壬水熱滾滾，壬水聰明熱情有幹勁。配偶性急達觀有幹勁。
【20】	癸未，癸水坐未土上，受未土欺侮之苦，癸水內向無主見，行事中規中矩。配偶能幹有智稍悍。
【21】	甲申，甲木坐申金上，申中有金有水，甲木外表膽怯內心澎湃。配偶能幹識大體心寬廣。
【22】	乙酉，乙木坐酉金之上，如坐針氈，乙木內向多疑心，心善怕事。配偶佔有慾強，固執多心。
【23】	丙戌，丙火坐戌土之上，戌中有土有火，丙火燥氣重行事誇張膽識大，講義氣。配偶豪邁好友。
【24】	丁亥，丁火坐亥水之上，丁火行事果敢但忽熱忽冷，文采好神經質重。配偶知識好野心大。
【25】	戊子，戊土坐子水上，戊土外表豪邁，內則私心重喜財，小氣但有情。配偶為刻苦耐勞不求回報型。
【26】	己丑，己土坐丑土上，干支同氣，己土有恃無恐，喜結善緣，多才多藝。配偶溫穩勤奮善友。
【27】	庚寅，庚金坐寅木之上，庚金氣勢如虹，氣魄佳有才氣又有財。配偶多智多識心胸寬，知進退。
【28】	辛卯，辛金坐卯木之上，辛金小氣守財，膽識不大，細心行事。配偶單純心慈願多方配合。
【29】	壬辰，壬水坐辰土之上，壬水足智多謀重心計，有遠見。配偶心思細多慮，心慈稍嘮叨。
【30】	癸巳，癸水坐巳火上，癸水坐立不安，好動多事，外弱內剛。配偶膽識好能幹常鼓舞。
【31】	甲午，甲木坐午火之上，甲木膽量氣勢皆旺，行事執行力強。配偶性急多勞，願相隨。
【32】	乙未，乙木坐未土之上，乙木安穩得意，心胸寬勤奮工作，善良無憂。配偶勤奮無怨尤。
【33】	丙申，丙火坐申金之上，丙火做事謹慎，善理財。配偶格局比丙火大，能幹寬胸體貼識大體。
【34】	丁酉，丁火坐酉金之上，丁火果斷卻猶豫，謹慎理財。配偶較內向細心，勤奮。
【35】	戊戌，戊土坐戌土之上，戊土固執強行，眼觀四方。配偶性情相同，稍燥有膽識。
【36】	己亥，己土坐亥水之上，己土內向富格，勤勞於事。配偶格局大，文質重學識恐寡斷。
【37】	庚子，庚金坐子水之上，庚金聰穎內性，被動性強。配偶稍內向智商高，體質虛。
【38】	辛丑，辛金坐丑土之上，辛金依賴性強，好學上進。配偶體貼多情，為溫穩苦幹型。
【39】	壬寅，壬水坐寅木之上，壬水博學好事，聰明智慧高。配偶格局大，行事多謀，善外務。
【40】	癸卯，癸水坐卯木之上，癸水柔情智慧高，人緣好。配偶性柔，手巧人和事圓型。
【41】	甲辰，甲土坐辰土之上，甲木多才藝，尚理想。配偶聰慧善取財，外緣極佳。
【42】	乙巳，乙土坐巳火之上，乙木能幹多才能稍性急。配偶動作大，善言辭。
【43】	丙午，丙土坐午火之上，丙火多才行義，名氣響亮。 配偶一如手足，性情好動慷慨。
【44】	丁未，丁火坐未土之上，丁火外柔內剛，果斷有人緣。配偶性稍急，外表木訥智慧內藏。
【45】	戊申，戊土坐申金之上，戊土粗中有細，規劃力佳。配偶格局大，有主見善謀略。
【46】	己酉，己土坐酉金之上，己土外弱內強，手藝極佳。配偶細心稍內向，思慮過多。
【47】	庚戌，庚金坐戌土之上，庚金固執單純勤奮，行事有智慧少謀略。配偶心寬體壯，有膽識多鼓舞。
【48】	辛亥，辛金坐亥水，辛金聰明詰慧行事溫穩儒雅，帥哥美女型，愛面子。配偶大方多智喜相隨。
【49】	壬子，壬水坐子水，干支同氣，壬水豪邁好言，人緣佳多智。配偶內向溫穩稍嘮叨。
【50】	癸丑，癸水坐丑土之上，癸水優柔寡斷，心善少謀喜友。配偶多才善管理。
【51】	甲寅，甲木坐寅木之上，干支同氣，甲木自信自私皆有，海派喜友，多才藝。配偶多才藝。
【52】	乙卯，乙木坐卯木之上，干支同氣，乙木多才藝喜友樂善，處世圓滑有秩。配偶單純喜友善良。
【53】	丙辰，丙火坐辰土之上，丙火聰慧善良，行事多慮。配偶少勞愛享受，多識卻嘮叨。
【54】	丁巳，丁火坐巳火之上，干支同氣，丁火仗配偶氣勢行事乖違，果敢。 配偶識大體有膽識善調解。
【55】	戊午，戊土坐午火之上，戊土粗況豪邁氣勢旺，行事好功好面子。配偶粗中有細，相輔相成。
【56】	己未，己土坐未土之上，干支同氣，己土沈穩多才能喜友。配偶多功能型性直喜友，意見強。
【57】	庚申，庚金坐申金之上，干支同氣，庚金氣魄大重情意智慧高。配偶思想寬廣清晰，善鬥智。
【58】	辛酉，辛金坐酉金之上，干支同氣，辛金清新羞怯，領悟力高喜友群。配偶氣勢大固執強勢。
【59】	壬戌，壬水坐戌土之上，壬水被架空行事虛浮，但宏觀好有遠見。配偶能幹務實好鬥力。
【60】	癸亥，癸水坐亥水之上，干支同氣癸水有恃無恐，喜友多識慷慨愛面子。配偶多智慧不善理財。
